TP3

0 - Création de la BD, des tables et des tuples 0.1 : Créez la BD « empdeptTP03sansFK »
• Créez la BD empdeptTP03sansFK avec les tables « emp » et « dept » (code dans le chapitre 4 du cours).
• Vérifiez que la BD a été créée : SHOW DATABASES
• Vérifiez qu’elle contient les 2 tables : SHOW TABLES
• Vérifiez que les tables sont vides : SELECT.
0.2 : Créez, dans les table « emp » et « dept », les tuples présentés dans le cours
• Créez les tuples présentée dans le cours dans les tables « emp » et « dept »: INSERT INTO
• Affichez les tuples créés : SELECT
• Quels sont les numéros des derniers tuples créés (ADAMS et MILLER) ? Pourquoi ?

1 - Jointure et requêtes imbriquées
1.3 : Affichez les tous les tuples des deux tables.
1.4 : Affichez les employés gagnant plus que 2000.
1.5 : Affichez les employés avec les informations de leurs départements
1.6 : Affichez les employés du département SALES sans les informations de leurs départements.
• Avec une jointure
• Avec une requête imbriquée
1.7 : Affichez les employés de DALLAS qui gagnent plus que 2000 avec les informations de leurs départements.
• Peut-on faire une requête imbriquée ?

2 - Vue
 2.1 : création d’une vue
• Créez la vue empSales correspondant aux employés du ou des département SALES.
• Listez les tables de la BD.
• Affichez tous les employés de la vue empSales.
• Affichez tous les employés de la vue empSales dont la commission (COM) est supérieur à 50.
• Affichez le code de la vue empSales.
2.2 : jointure avec une vue
• Créez la vue des employés du département 10 : empD10
• Listez les tables de la BD
• Affichez tous les employés de la vue empD10.
• Affichez tous les employés de la vue empD10 avec les informations de leurs départements (il faut faire une jointure).

3 - Commit, Rollback, Transaction, Autocommit
 3.1 : Première gestion de transaction
• Après avoir créée la BD empdepttp03sansFK, fermez tous vos client-calculette.
• Ouvrez deux clients-calculette : CC1 et CC2.
• Dans CC1, affichez tous les départements.
• Dans CC1, ajoutez le département (50, ‘n50’, ‘v50’)
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Que constatez-vous ?
• Dans CC1, affichez la variable @@autocommit (SELECT)
• Dans CC1, passez la variable @@autocommit à 0 (SET)
• Dans CC1, ajoutez le département (60, ‘n60’, ‘v60’)
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Que constatez-vous ? Comment interprétez-vous la situation ?
• Dans CC2, ajoutez le département (70, ‘n70’, ‘v70’)
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Que constatez-vous ? Comment
interprétez-vous la situation ?
• Dans CC1, faite un « COMMIT ».
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Que constatez-vous ? Comment interprétez-vous la situation ?
3.2 : Deuxième gestion de transaction
• A la suite de l’exercice précédent : dans CC1, ajoutez le département (80, ‘n80’, ‘v80’).
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Que constatez-vous ?
• Dans CC2, ajoutez le département (80, ‘n80’, ‘v80’). Que constatez-vous ?
• Dans CC2A la suite de l’opération précédente, attendez sans rien faire. Que constatez-vous après environ 2 minutes ?
• Dans CC2, Après avoir eu le message « Lock wait timeout exceeded; try restarting transaction », ajoutez à nouveau le département le département (80, ‘n80’, ‘v80’). Que constatez-vous ? Rapidement, dans CC1, faites un « ROLLBACK ». Retournez dans CC2. Que constatez-vous ? Comment interprétez-vous la situation.
• Dans CC1 et dans CC2, affichez tous les départements. Cela confirme-t-il bien vos interprétations ?
  
4 - Contraintes d’intégrité et contraintes d’intégrité référentielles 
4.1 : Créez la BD « empdeptTP03avecFK »
• Créez la BD empdeptTP03avecFK avec les tables « emp » et « dept » et les tuples (code des tables dans le chapitre 4 du cours).
• Vérifiez que la BD a été créée : SHOW DATABASES
• Vérifiez qu’elle contient les 2 tables : SHOW TABLES
• Vérifiez que les tables sont bien remplies : SELECT * ...
4.2 : Regardez la table « emp »
• Faites un show create table emp.
• Quel est le moteur de la table.
• La clé primaire a-t-elle bien été créée ?
• Les clé étrangères ont-elles bien été créées ?
• L’auto-incrément a-t-il bien été créé ?
• Quelle sera le numéro de NE du prochain employé inserté ?
4.3 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Ajoutez le tuple suivant :
insert into emp values (7900,'OBAMA','CLERK','1982-01-23',1300,NULL,10,7782);
• L’employé a-t-il été ajouté ? Quel problème cela pose-t-il ?
4.4 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Ajoutez le tuple suivant :
insert into emp values (NULL,'OBAMA','CLERK','1982-01-23',1300,NULL,10,7782);
• L’employé a-t-il été ajouté ? Quel est la valeur du NE de l’employé ajouté.
4.5 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Ajoutez le tuple suivant :
insert into emp values (NULL, 'TRUMP','CLERK','1982-01-23',1300,NULL,10,7781);
• L’employé a-t-il été ajouté ? Quel problème cela pose-t-il ?
4.6 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Ajoutez le tuple suivant :
insert into emp values (NULL, 'TRUMP','CLERK','1982-01-23',1300,NULL,10,7781);
• L’employé a-t-il été ajouté ? Quel problème cela pose-t-il ?
4.7 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Supprimez le département n° 40.
• Le département a-t-il été supprimé ?
4.8 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Supprimez le département n° 30.
BASES DE DONNÉES – TP 3–Suite – Jointure, imbriquée, contrainte, vue, index, commit - page 32/34 - Bertrand LIAUDET      
• Le département a-t-il été supprimé ? Quel problème cela pose-t-il ?
4.9 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Supprimez l’employé nommé OBAMA.
• L’employé a-t-il été supprimé ?
4.10 : Tests de contraintes d’intégrité référentielle
• Supprimez l’employé nommé BLAKE.
• L’employé a-t-il été supprimé ? Quel problème cela pose-t-il ?

5 - Index
5.1 : Créez la BD « empdeptTP03avecFK »
• Créez la BD empdeptTP03avecFK avec les tables « emp » et « dept » et les tuples (code des tables dans le chapitre 4 du cours).
• Vérifiez que la BD a été créée : SHOW DATABASES
• Vérifiez qu’elle contient les 2 tables : SHOW TABLES
• Vérifiez que les tables sont bien remplies : SELECT * ...
5.2 : Regardez la table « dept »
• Faites un show create table emp.
• Combien y a-t-il d’index ?
• A quoi correspondent chaque index ?
5.3 : Regardez la table « emp »
• Faites un show create table emp.
• Combien y a-t-il d’index ?
• A quoi correspondent chaque index ?
5.4 : Créez un index
• Ajoutez un index sur le salaire.
• Vérifiez qu’il y a bien été pris en compte. Combien y a-t-il d’index ?