son profil :

C'est le patron de l'auto école avec ma belle-mère, ils ont quatre employés (trois moniteurs et une secrétaire). C'est quelqu'un qui rigole beaucoup et fait des blagues à longueur de temps mais quand il s'agit de son entreprise ou de quelque chose qui lui tient à coeur, il s'enerve très vite quand quelque chose ne se passe pas comme prévu. 
Oui, elle serait partante pour être complice !

Non il ne connait pas l'émission nous en sommes certains, il regarde peu la télévision et encore moins youtube !

Vous trouverez ci-joint une photo de lui.

Voici mon numéro de téléphones : 0777066432.